# 01_UEDebugger
UnreanEngine Debugger Extension.



# Functions



## "Blueprint Breakpoint PrintString) "



### 问题描述

#### 期望添加一些日志信息，用于调试功能逻辑。具体期望如下：

- 确定某些逻辑的执行先后顺序
- 查看某些参数和变量的值
- 不影响玩家的操作连贯性（不期望中断操作）
- 在PIE(Play     in Editor)运行时获取上面的信息

#### 之前的处理方式遇到的问题

##### 方式01：使用官方蓝图断点。但是会有如下问题：

-  会中断当前画面和玩家的控制操作

##### 方式02：蓝图功能逻辑中，一般会使用“PrintString”。但是会有如下问题：

- 添加“PrintString”麻烦：需要构造字符串信息（如添加唯一标识字符串和要查看的其他变量信息）
- 删除“PrintString”麻烦：需要找到每个“PrintString”节点，手动删除。容易出现遗漏（导致屏幕上出现不需要的屏幕消息）
- PIE过程中不能加“PrintString”：只能退出PIE后，才能加“PrintString”，迭代慢。

### 解决方案

**对官方蓝图断点功能进行增强，添加如下功能：**

- 触发蓝图断点时，不中断当前画面和玩家的控制操作；
- 能够查看断点的信息：包括函数节点名；输入输出参数；调用堆栈

**具体解决方式是：**

- 新增“蓝图断点PrintString”断点类型。可以开关官方断点类型和新断点类型

**当使用该新断点类型（“蓝图断点PrintString”）时，可以：**

- 查看断点的函数节点名字
- 断点函数的输入参数和输出参数的值
- 断点处的调用堆栈
- 不影响玩家的操作连贯性（不中断操作）
- 在PIE(Play     in Editor)运行时，实时添加断点，获取上面的信息
- 将信息打印到屏幕上和日志文件中
- 可以便捷地一键取消断点，并自动取消日志打印
- 可以随时和官方断点进行切换
- 不用担心屏幕日志信息会影响其他开发者。因为如果不删除断点，每次启动Editor，之前的断点都是自动Disabled的。而且Editor启动后默认使用的是官方断点方式

### 使用说明

该功能位于“UEDebugger”插件中。

#### 开关

**注意：**

- Editor每次启动时，默认都是使用官方断点（并且之前的断点都是处于Disabled状态）。
- 使用Editor过程中，只需要开启一次"**蓝图断点PrintString**"功能。

| 开启"**蓝图断点PrintString**"                      |
| --------------------------------------------------------- |
| 控制台命令：“**UEDebugger.BreakpointType 1**”             |
| 说明：在触发官方断点时，也可以输入上面的控制台命令。      |

| 关闭"**蓝图断点PrintString**"，关闭后将使用官方断点       |
| --------------------------------------------------------- |
| 控制台命令：“**UEDebugger.BreakpointType 0**”             |
| 说明：关闭后，将自动进入官方断点模式，会触发官方断点。    |

| 调整屏幕日志显示时间：如开启并调整屏幕日志显示时间为0|
| --------------------------------------------------------- |
| 控制台命令：“**UEDebugger.BreakpointType 1 0**”           |

### 演示视频
